夢でも見たのか？
夢…
凡人が見る、あの夢のことだ。
どうしてここにいる？
目が覚めたら、
自分の体が感じられなくて。
死んだのかと思った。
眠れなくて、
だから様子を見に来たんだ。
どうやら殿下は、
本当にいい夢をご覧になったようですね。
殿下はご両親の夢を？
もしかして、故郷が恋しくなりましたか。
夢で見た。
あの人たちが、食す作法を教えてくれた。
食す作法って何だ？
例えば、沈英の父親は、
私は彼の執念を食べた。
代わりに沈英の世話をきちんとする。
それから彼を、
良い家に託す。
それが交換条件だ。
それが霊界の決まりだ。
人の執念を食べる前に、
取引を交わさねばならない。
違う。
それは私の決まりだ。
なぜだ？
あなたは万霊の主だ。
なぜ交換なんて形で、
凡人の願いを叶える？
どうしてだ。
世の中に、そんなに
「どうして」ばかりあるものか。
私がそうしたい、それじゃ駄目か。
ご尊父とご母堂は、
きっとお優しい方々だったのでしょう。
あなたと同じように。
優しい…？
味は分からないのに、
飴細工は作れる。
色は見えないのに、
見事な絵を描ける。
旋律は聞き分けられないのに、
楽器は奏でられる。
呼吸や夢を見るといった、
そんな当たり前のことすら、
あなたは感じ取れないのに。
なぜそれらを学ぼうとした？
凡人でさえ、
難しいと思う技だ。
きっとご両親が、
それらを通して、
この世界を感じてほしかったのでしょう。
…そうかもしれない。
あの人たちは、
亡くなった。
母は、
年相応に、普通に寿命を迎えた。
父は、
情に殉じたのだと聞いた。
五感が変わっても、夢は見られるのか。
私も凡人の夢を見るようになった。
夢の中のすべてが、
あまりに現実みたいで。
私は忘れていた。
もう、あの人たちはいないのに。
それどころか、
感じられたんだ。
あの人たちの温もりを。
目を覚ませ。
夢はもう終わった。
私にまだ法力があったなら、
さっきお前のその手は消えていた。
やっぱり俺は、凶を吉に変えるな。
手を一本、拾い戻した。
彼の手は、
柔らかくて、温かかった。
私は凡人の食べ物など要らない。
今のあなたは凡人の体だ。
毎日、消耗していく。
食べ物は、
腹を満たすだけじゃない。
時には、
別の感覚も運んでくる。
殿下も試してみては。
これは豆腐だ。
豆腐は、つるりとして柔らかい。
こうやって支えて持つんだ。
食べてみろ。
豆腐の舌触りは、
玉の腕輪みたいに滑らかで、
泥みたいに柔らかく滑る。
次はこれも試せ。
これはサクサクだ。
こっちは、しっとりしてる。
もう一つ、これも食べろ。
それから、これも。
君、名前は？
弟くん、
早く食べなよ。
小小姐姐、
食べるの、好きじゃないの？
身寄りがないのなら、
しばらく私が面倒を見る。
それからお前を、
任せられる良い家に託す。
泣き終わったら、
父上を埋葬しに行け。
お前は一昼夜、気を失っていただけだ。
風邪でもひいたら、
私は面倒を見きれないぞ。
小小姐姐…
僕を捨てたりしないよね？
何を馬鹿なことを言う。
君は僕のたった一人の家族だ。
どうして捨てるものか。
本当に怖かったんだぞ。
小小姐姐、
もう意地を張ったりしない。
もう少しだけ、そばにいさせて。
小小姐姐…
ぼくは…
沈英が来たぞ。
お前も食べに来い。
ほら、来い。
小小姐姐は、もうたくさん食べたぞ。
お前も少し食べろ。
小小姐姐、
普段はあまり食べないのに、
今日はどうしてこんなに食べるの？
普段はそれは、
食糧が少ないからだ。
お前に譲っていた。
今回は将軍兄ちゃんのおごりだろ。
だから当然、たくさん食べる。
硬すぎたか？
将軍兄ちゃん、
小小、
それは、そうやって食べるものじゃない。
手で食べちゃ駄目だ。
ほら。
口を開けて。
そう。
小小姐姐、
どうしてそんなに食べられるようになったの？
本当に不思議だね。
思慕
あなたに贈り物を用意しました
本尊に贈り物など不要だ
言っただろう
これは私からの
度重なる無礼への詫びだと思ってくれ
待て
この二日、お前を見ていて
毛ふわの素材が特に好きだと分かった
これは一昨年、
白狐を狩ったときに
残しておいた毛皮だ
ずっと
何に仕立てるべきか分からなかったが
今はお前に飾りとして贈る
それが一番の行き先だろう
どうだ
気に入ったか
悪くない
そんな小細工をする暇があるとは
ずいぶん余裕だな
秦元帥はきっと
攸州攻めの準備を
すでに整えているはずだ
計画が成功すれば
北崇に和睦の盟約を結ばせることになる
そうなれば
お前の十七州奪還の目論見は
おそらくこの先
二度と叶わないだろう
それでも私は嬉しい
あなたが私を気にかけてくれるのが
すごい賑わいだね
小小姐姐！
小小姐姐、どこへ行くの？
将軍のお兄ちゃんがね
今日は外で春牛打ちの儀式だって
見に行きたいんだ
小小姐姐
前は
動くのも面倒がってたのに
どうしてこの二日、
毎日出かけてるの？
お姉さんはお金があるから、買い物が好きなの
小小姐姐
あのさ
ぼ、僕も一緒に連れてってよ
いいよ、一緒に行こう
小小姐姐は前は
人混みが一番嫌いだったのに
まあいいや、お姉ちゃんと遊びに行こ
春牛打ちだ！
私の靴が…
春牛打ちだぞー！
どいてください
ありがとう
ゆっくりで
ゆっくり！
小小姐姐！
なんて綺麗な春牛なんだ
そうだね
これは将軍がわざわざ
人を出して用意させたんだ
将軍が用意したの？
将軍が特別に用意したものだったのね
でっかい
でかいな、この牛
ほんと大きい
小小姐姐！
小小姐！
沈英
沈英！
お前は誰だ
沈英
お前は誰なんだ
私が誰かは重要ではない
重要なのは
お前のそばの賀小小が何者かだ
僕の小小姐姐は
小小姐姐だよ
賢い子だ
お前はもう全部気づいているのに
なぜ自分を欺く？
欺いてない
あれは偽物だ
違う
偽物なんだ
違う！
偽物だ
偽物…違う
あの人は偽物…違う
偽物だ
あの人は偽物だ
違う
偽物なんだ
一打ち、風雨順調！
よし！
二打ち、地は肥え土は温む！
三打ち、三陽開泰！
よし！
四打ち、四季安泰！
五打ち、五穀豊穣！
よし！
六打ち、六合同春！
続いて
皆さんご一緒に春牛打ちをどうぞ！
いいぞ！いいぞ！いいぞ！
今年は
誰が先に牛の腹から
五穀を打ち出せるか
それができた者にこの小さな春牛を授ける！
いいぞ！いいぞ！いいぞ！
ひとつくれ！
牛よ、ひと歩き
金も粮も家にかき集めろ
鞭の先を三度鳴らせば
穀の山が梁に届く
春牛をひと撫ですれば
助けて！
小小姐姐！
待て！
やめろ！
手を止めろ！
打て！
誰だよ、こいつは！誰なんだ！
私はここを通りがかったが
この地に妖邪の気があると感じた
それはこの泥の牛の中にある
お前、何者だよ！
打て！
沈英、沈英！
沈英！
皆さん！
あとは自分の運を祈れ。
沈英！
早く逃げろ！
妖邪がいるぞ！
こんなめでたい日に、
どうして妖邪が出るんだ！
沈英！
あの人はお前の“小さなお姉さん”じゃない。
偽物だ、偽物だ！
偽物だ！　違う！
あれは偽物だ！
沈英！
早く助けて！
あいつが私を殺そうとしてる！
誰がお前を害するって？
“小さなお姉さん”、怖がらないで。
僕が守るよ。
沈英！
助けて！
目が覚めたか。
倒れる前のことは、
覚えているか？
今日から、
外へ出るな。
家で大人しく養生しろ。
いいな、聞いたか？
秦元帥にお目にかかります。
本帥は慎重に考えた。
段将軍の雲洛攻略の進言をな。
雲州は攸州ほどではないが、
地の利は険しい。
だが平原が多く、
見通しが良く遮るものがない。
偵察の難度は極めて高い。
我らは三十年もの間、
関河に足を踏み入れていない。
そのうえ、
雲州の内情はほとんど掴めていない。
雲洛を攻めるのは、
必ずしも良策とは言えぬ。
秦元帥にご懸念があるなら、
末将が志願いたします。
雲州へ赴き、偵察を。
これまで雲州へ送った斥候は、
皆、行ったきり戻らぬ。
段将軍は一軍の将だ。
そのように危険を冒してよいのか。
必ずや秦元帥のご期待に背きません。
段将軍。
よく考えるのだ。
大戦は目前だ。
お前に残された時間は、
多くはない。
十日以内に、
必ず任務を果たします。
よし。
将軍。
この件は危険です。
言うな。
分別はわきまえている。
お前と韓令秋は準備をしろ。
私と共に行く。
はっ。
今は触覚がない。
どんな動きも、
体の惰性だけでやっている。
雲州行きで、
もし本当に危険に遭えば、
この惰性だけで、
勝ち目がどれほどある？
着地の瞬間すら感じ取れない。
空気のわずかな揺らぎも、
感知できない。
干し果物だよ。
お嬢さん、蜜餞はいかがだい。
母さん！
母さん、待ってよ！
聴覚で触覚の代わりになるだろうか。
母さん！
やはり無理そうだ。
戦場の状況は、
ここよりずっと複雑だ。
私はいったい、どうやって
状況を判断すればいい？
これは……
雨だ。
若旦那！
大丈夫ですか？
私が不器用なもので、
本当に申し訳ありません。
無事ならよかった、よかった。
触覚を失うと、
感知があまりにも鈍る。
雨の日が好きなのか。
さっき好きになった。
なぜだ？
ほら、
最初は細かく密な、くすぐったさで、
次はひんやりした潤いになる。
それから土砂降りになると、
少し痛みに変わるんだ。
俺も昔は雨の日が好きだった。
雨の日によく任務に出た。
だがそのうち、雨が降るたびに
あれを思い出すようになった。
雨に紛れた、ねっとりした生臭さを。
でもさっき、考えが変わった。
雨は、
ただの雨にすぎない。
雨に隠れていた罪悪は、
雨が運んだものじゃない。
お前はずいぶん簡単に、
傷から立ち直るな。
さっき雨の中で呆けていたお前とは、
まるで別人みたいだ。
思慕。
しばらく別れることになる。
俺は雲州へ行く。
敵情を探るためだ。
だが、お前はいま触覚がない。
半人前も同然だ。
もし危険に遭えば、
無傷では戻れまい。
私を心配しているの？
お前が五感を損ねるのが怖いんだ。
あるいは命を落とすか。
そうなったら俺は、無駄に
お前の願いを一つ叶えたことになる。
子どもの頃、父が教えてくれた。
触れた感覚を捉えるには、
風の力を借りるんだと。
だが凡人には風が見えない。
お前が言っていた、
糸のような風だ。
粉塵は微かな揺らぎに、
ひどく敏感だ。
それを使えば、
周囲の変化を感じ取れる。
段の小ギツネめ
自分の命はしっかり守れ
沈英
最近、どうして姿を見ないの？
賀姑娘と一緒にいるんだよ
それに、ため息ばかりついてる
このままため息ばかりだと
お前の小小姐姐が
見ていられなくなるぞ
林鈞お兄ちゃん
ねえ
もしまた現れたら
偽物の林鈞お兄ちゃんが
私、見分けられなかったら
どうしたらいいの？
なら、もっと注意深く観察するんだ
偽物は偽物だ
いずれボロが出る
俺は信じてる
お前の賢さがあれば
きっと見分けられる
新法はまだ完成していない
諫議大夫殿
もう身を引くおつもりですか
綱紀はすでに形になりつつある
ゆえに
副使に施行を任せられる
方某は順州へ赴く
些細な用件を片づけるためだ
順州の勢力は複雑に絡み合っている
あなたが企むことは
さぞ道のりは険しいでしょう
思い通りになるとは限りませんな
段将軍にはご心配無用です
段将軍
それより心配すべきは
ご自身の立場でしょう
雲州は危険だ
段将軍は帰れぬとは思わぬのか
諫議大夫殿、ご安心を
段某は南都へ戻り
あなたと碁を打ちたい
必ず無事に帰ってくる
ならば
南都でまた会いましょう
秦元帥が賀姑娘をお呼びだ
府衙で話がある
こいつだ
蒴州城で騒ぎを起こしたのはこいつだ
秦元帥が私を呼んだのは
こんな件のためだったの？
無礼者！
大胆な妖邪め！
おとなしく手を縛られよ！
どこの胡散臭い詐欺師だ
この私の前で
妖言で人を惑わすとは
孟校尉、その言い方は違います
我らが彼女を呼んだ以上
根拠があるに決まっています
その通りだ
もし彼女が本当に
段将軍に邪道を行わせ
軍紀を乱したのなら
それは大罪だ
その根拠はどこにある？
こいつだ
こいつが
私の身分を騙っていた
お嬢さん、怖がるな
この術師が代わりに裁いてやる
さあさあ
皆の前で
事情の経緯をはっきり話せ
私こそ本物の賀小小よ
この妖邪が
私の役目を奪い
私を閉じ込めようとしたの
でも幸い
明風道長が助けてくれた
それで大人に訴えられたのです
言い終わったか？
お前たちは
段将軍の落ち度が見つからないから
今度は段将軍に
その側の者にまで
汚名を着せるのか？
その通りだ
彼女の片言だけで
私たちを陥れられると思うな
我らが冤罪だと言うなら
どう説明する
賀小小が二人いることを
この術師は数十年、妖を討ってきた
最も得意なのは
妖邪に正体を現させることだ
皆、よく見ろ
ほら
妖邪が
真の姿を現したぞ
本当に妖邪だ！
賀小小
罪を認めるか
私を閉じ込めたいなら
調べればいい
好きにしなさい
残りは一日もないぞ
急げ
捕らえろ！
はっ！
私は段将軍の命で
賀姑娘を守っている
誰が彼女に手を出す
孟姉さん
大丈夫です
案内して
大帥！
早く鍵をかけろ
急げ！
行け、行け！
行け！早く行け！
人間で休暇を過ごすのは何十回目だが
牢に入るのは本当に初めてだ
今の私を閉じ込めるなら
この凡人の身体には
役に立たない
木の柵や鉄鎖より
よほど効き目があるな
小将軍
あなたと一度、五感を入れ替えただけで
こんな目に遭うなんてね
賀姑娘
あなたはいったい何者だ
まさか
疑ったことがないとでも言うのか
じゃ、じゃあ君は本当に…
私は、あなたたちの言う「霊」だ
あとで私が見張りを引き離す
急いで逃げて
私のこと、嫌いなんでしょ
逃がすと言ったら逃げなさい
あなたは兄弟子を助けて
私たちのために崇人を追い払った
あなたが何者でも関係ない
私は恩を仇で返す人間じゃない
私が牢から出てから
あなたたちはずっと付けてきた
まだ手を出さないのか
ちょっと卑怯な手を使えば
私を倒せると思ったのか
確かに
私たちではお前に敵わない
だが
あいつならできる
みんなが言ってた
あなたは本当の小小姐姐じゃないって
あれは私を騙してるんだよね？
この世に
賀小小なんて最初からいない
いるのはこの浮遊霊の私だけ
沈英
ほら
聞いたでしょう
あの子が自分で認めた
あの子こそが浮遊霊だ
あなたの
本当の小小姐姐は私よ
沈英
あの玉の飾りを取ってきて
こっちへ持ってこい
それは私のものだ
ね、いいでしょ
お前たちの目的は
やはり万霊灯を奪うことか
沈英
早く行け
それを取ってきて私に渡せ
さもないと
お前なんかもう要らない
行け
早く
坊主
お前の出番だ
子どもよ
チャンスをやる
その刀を拾え
自分の手でこの悪霊を斬れ
あいつを殺したら
忘れるなよ
俺に約束した金だ
そうだ
それを取れ
取るんだ
お前の父親を苦しめたのはあいつだ
父親を殺したのもあいつだ
父親の仇を討ちたくないのか
でも
でも、俺の親父は
北崇の連中に殺された
あいつじゃない
あいつが父親の執念を飲み込んだんだ
もし父親がこの世に
未練を残していたなら
あんなに早く死ぬはずがない
早く
あいつを殺せ
早くあいつを殺せ
早く
あいつを殺せ
早くあいつを殺せ
戦場に行きたいんだろ
あいつを殺せ
そうすれば戦場に行ける
早く
あいつを殺せ